косинусное расстояние показываект, на сколько слова близки
какие навыки лучше всего определяют стоимость вакансии

word embeddings - слова, которые идут по смыслу
нейронная сеть - функция активации, функция ошибки
1) на вход закидываем весь текст
2) машина ищет как часто какое-либо слово встречалось в контексте с другими словами
3) машина сохранила веса и выдала вектора
скользящее окно - поиск вероятности нахождения данного слова при с 2 слева и 2 справа

вероятность попадания слова о, если есть слово с
получается функция на выходе, в которой можем посмотреть слово в контексте с другим и вероятность их нахождения

word2vec!!!
иерархический софтмакс
софтмакс
negative sampling
наташа?
слава? (определение эмбедингов для рускоязычнях текстов)

fast text - метод, который заложен в основе опечаток

landing similarities - позволяет предсказать слова в вымирующих языках

первые две лабы - используем классический методы, строим ансамбли, бустинги
рекурентные нейронные сетит далее, обратное распределение

всегда ли и на всех ли языках классические методы векторизации лучше или хуже? - работа 3 будет


1 лаба БИНАРНАЯ КЛАССИФИКАЦИЯ:
-------------------------------

датасет 1000 и больше строк
парсинг сайта
можно использовать автоматическиую выгрузку данных с сайта, необязательно писать парсер, но лучше написать, так как мы будем ипользовать его далее
проедметная область (названия ресторанов и тд)
предпроцессинг данных
анализ, визуализация (сколько данных, где больше всего отзывов, где меньше), кол-во отзывов по банкам, кол-во отзывов по годам
провести обработку текста (будет дизбаланс классов). будут оценки 0,1,2,3,4,5. можем объединить 0,1,2 в один класс - отрицательный, так как они занимают маленький процент от всей выборки
применили 4 метода, вывели таблицу, сделать ПОДРОБНЫЕ ВЫВОДЫ, какой метод берём

доп задание на 1 балл:
написать форму, в которой пользователь вводит текст отзыва, а программа определяет, какую бы оценку пользователь поставил при таком отзыве
future engineering - делает доп признаки, например электроэнергия по временам года или времени суток ночь-день
время, день, месяц, год datatime

НА ДОП БАЛЛЫ: по каждому из классу сделать облако слов - какие слова чаще всего встречаются в отзывах в каждой оценки






